'Для вывода информации воспользовались превращением файлового объекта в
список: list(f). Подобный приём удобен для получения всего текстового файла
целиком в виде элементов списка. Каждая строка лежит в новой ячейке. Но если
файл имеет большие размеры, его сохранение в список может занять много
времени. Кроме того будет потрачена оперативная память. Учитывайте это при
открытии файлов больше, чем свободная ОЗУ.
Если не указывать режим открытия, файл открывается для чтения текста. При этом
в качестве кодировки по умолчанию используется кодировка ОС. И если с режимом
чтения понятно, то с кодировкой могут быть проблемы. Вот так выглядит “Привет,
мир!”, сохранённый в utf-8, но открытый в cp1251 - РџСЂРёРІРµС‚, РјРёСЂ!
Чтобы избежать проблем при работе с файлами рекомендуется при открытии
указывать как минимум три параметра: название файла, режим и кодировку.'